## Список заданий
1. Реализовать три вида сортировок (пузырьком, вставкой, обмена). Обязательное требование - чтение массива из файла.  Дополнительные баллы - подсчет времени работы, использование динамических массивов. 
2. Реализовать сортировку "слиянием" (merge sort): рекурсивную и итеративную версию.
3. Даны два отсортированных массива. Найти за O(n) есть ли одинаковые элементы (5 вариантов).
4. (Письменное задание) Найти оценку роста выражения, заданного реккурентно. Доказать полученную оценку.
5. Реализовать (класс) двусвязный список. Методы удаления и вставки элемента после заданного узла, методы удаления и вставки элемента в конец списка. Метод нахождения элемента по ключу. Реализовать конструкторы и деструкторы, шаблонный класс. 
6. Реализовать методы нахождения корней уравнения f(x) =0 на отрезке [a,b]. Метод деления пополам и метод касательных. 



## Контрольная работа -1  

По мотивам методички ИТМО 

**Цифровая сортировка**

Есть массив, состоящий из n натуральных чисел. Найти минимальное натуральное число, которого нет в массиве, за O(n)

**Динамическое программирование**

1. Кузнечик прыгает из клетки 1 в клетку n, длина прыжка может быть от 1 до k. У каждой клетки есть стоимость. Найти путь с минимальной стоимостью. Время O(n)
2. Кузнечик прыгает из клетки 1 в клетку n, каждый раз на 1 или 2 клетки вперед. У каждой клетки есть стоимость. Найти число различных путей минимальной стоимости. Время O(n)

**Стеки и очереди**

1. Используя стек, научитесь вычислять выражения в постфиксной записи (это когда оператор ставится после аргументов, например, выражение 4-((1+2) * 3) в постфиксной записи выглядит так: 4 1 2 + 3 * -
2.  Дан массив из целых чисел. Для каждого элемента найдите ближайший элемент слева, меньший его

**Списки**

1. Развернуть односвязный список за время O(n) с O(1) дополнительной памяти. 
2. Слить два отсортированных односвязных списка в один за время O(n) с O(1) дополнительной памяти.

## Контрольная работа -2

1. Реализовать односвязный список. Слить два отсортированных  списка в один за время O(n) с O(1) дополнительной памяти. 
2. 
