# Программа  - 1 семестр

## Лекция 1. Язык программирования С++. Компиляция программ. IDE (6 сентября)

Примерная программа курса. Программирование на языке C++. Этапы компиляции C++. 
Программа HelloWorld.  

Варианты установки: MinGW (MSYS2) + VS Code, Visual Studio, Embarcadero Dev-C++ и Dev-C++, replit.com, ...

- https://www.msys2.org/
- https://code.visualstudio.com/ 
- https://programel.ru/articles/mingw-visual-studio-code-руководство-для-старта/

Первая программа. Структура простой программы.  Ввод-вывод в std:: потоки cin, cout.  Переменные С++: необходимость объявления,  строгость типизации, присваивание. 
Арифметические операции +, -, * , /.


## Лекция 2.  Управляющие конструкции: условный оператор и циклы (13 сентября)

Условный оператор if. Операторы циклов while, for, do while

Примеры: подсчет сумм вида S=1 -1/x + 1/x^2 + ... + (-1)^n/x^n 


## Лекция 3.  Массивы. Работа с файлами  (27 сентября)

Статические (одномерные) массивы. Ввод и вывод из файла (fstream). 

Примеры: ввод масива из файла, нахождение минимального элемента массива, сортировка вставками  

## Лекция 4.  Функции. Указатели и ссылки. Структуры  (4 октября)

## Лекция 5.  Разбор задач (11 октября)

Метод Гаусса решения СЛУ. Нахождение корня уравнения (метод деления пополам)

## Лекция 6. Проверочная работа (18 октября) 

## Лекция 7.Работа с памятью. Сортировка массивов слиянием (25 октября)

Двумерные массивы. Реализации двумерного массива как массива ссылок и одномерного массива.  Сортировка слиянием. Подсчет количества операций. Понятие рекурсии. 

## Лекция 8. Строки (1 Ноября)

Строки в стиле С. Строки из библиотеки string. Пример: поиск подстроки в строке (наивная версия).


## Лекция 9.  (8 ноября) 
Разбор примера - вычисление определителя. 

Разметка текстов. HTML. Текстовые редакторы: Word vs LaTeX.

## Лекция 10. (15 ноября)

Этапы компиляции программ. 

Разбор примеров задач. 

Array116. Дан целочисленный массив A размера N. Назовем серией группу  подряд идущих одинаковых элементов, а длиной серии — количество этих
элементов (длина серии может быть равна 1). Сформировать два новых целочисленных массива B и C одинакового размера, записав в массив B
длины всех серий исходного массива, а в массив C — значения элементов, образующих эти серии.

Array131. Дано множество A из N точек на плоскости и точка B (точки заданы своими координатами x, y). Найти точку из множества A, наиболее
близкую к точке B (расстояние евклидово)




## Лекция 11.  (22 ноября) 

Списки. Построение односвязного списка. Шаблоны. Элементы ООП.  

## Лекция 12. 

## Лекция 13. 


## Лекция 14. 


## Лекция 15. 


## Лекция 16. 

